在全球跨境电商快速发展的背景下，社交媒体已成为跨境卖家引流获客、提升销量的重要渠道。Telegram凭借其强大的社群功能、高度隐私保护和全球化用户基础，逐渐成为跨境卖家进行社群营销的理想平台。

先前已经出过一篇下载及注册Telegram的详细教程，但是不少跨境个人/品牌想要在Telegram上建立一个活跃的社群吸引更多潜在客户，该怎么做呢？本文将详细讲解创建TG群组和频道的流程，并深入讲解运营技巧，帮助跨境卖家打造私域流量池。

Telegram的群组和频道有啥区别？ 1.TG群组（Groups）

群组是一个多成员的聊天空间，允许用户之间进行双向交流和互动，支持回复、引用、点赞、投票等多种互动方式，标准群组最多可容纳20万成员，超级群组（Supergroups）支持更多成员。

类似于微信群，创建者对成员可设置角色和身份，如管理员和普通成员。

使用场景：

社群交流：兴趣爱好、学习小组等

支持与反馈：客户支持、用户反馈、技术讨论等

2.TG频道（Channels）

频道是一个广播工具，订阅者只能接收和查看信息，主要用于单向信息传播，适合发布公告、新闻、更新等内容，类似于微信公众号，订阅人数无上限。

使用场景：

内容订阅：品牌博客或公告等定期发布信息

营销推广：产品宣传、活动通知等

TG的群组和频道都分为公开和私密两部分，主要看创建者的设置，私密群组和频道只能通过邀请或邀请链接加入。

TG群组和频道的创建流程 由于群组和频道在设置上存在部分相似之处，有些用户在创建时可能会感到混淆，接下来将对此流程进行详细说明。

创建TG群组：

1.打开Telegram，登录好个人账号后，点击右下角的[铅笔]图标，即可以选择创建群组[New Group]

2.设置群组头像和名称，建议与品牌相关，点击“✔”就创建完成了

3.点击群组的头像，可以查看群组成员，点击右上角还能编辑群组描述和类型，设置消息记录能否被查看

创建TG频道：

1.点击[铅笔]图标，选择创建频道[New Channel]

2.设置频道头像、名称和描述，点击跳转到频道类型的选择

3.选择创建公共频道还是私密频道，可以自行设置链接

4.选择已有的联系人进入频道，即创建完成

TG频道还能通过 [话题讨论] 设置讨论群组，吸引用户加入群组。

区分Telegram群组和频道非常简单，从界面显示上可以直接辨别：群组的顶部显示的是“members”，而频道则会显示“subscribers”。 如果你是在电脑端登录Telegram，群组名称前带有[人群]的图标，频道名称前会带有一个醒目的[喇叭]图标。

知道如何创建Telegram群组和频道后，接下来我们需要关注的是如何有效运营它们，以确保能够持续活跃并吸引更多用户参与进来，以下是一些可参考的技巧：

Telegram群组/频道的运营技巧 1.明确目标市场

根据产品的市场划分，对应创建一个telegram群组/频道，例如市场用户群体分布在俄罗斯、美国和国内，就创建3个频道，对应频道使用目标语言进行发布消息，准确传达信息，让用户更容易接受和互动。

2.内容规划与发布

有价值内容信息 给用户提供有价值的信息，会提升品牌专业度和用户的好感度，例如产品介绍、使用教程、行业资讯等。

多样化内容形式 可以将文字结合图片来传达信息，既能提供详细的信息，又增强了信息的吸引力。文字需要简洁明了，涵盖核心信息，图片要清晰、吸引眼球。

3.特定活动策划推广

为了有效留存用户，可以策划一下产品相关的限时活动，让用户觉得留在TG群组/频道是有价值的。

如果是群组，还可以结合活动鼓励群组成员分享产品使用照片，增加活跃度。

4.数据分析与优化

多关注群组/频道的活跃度，如成员增长、消息数量等数据，频道发布的消息可以通过消息右下角的观看人数和互动人数调整，优化后续发布的内容。

在掌握Telegram群组和频道的运营技巧后，许多企业或个人可能会陷入一个误区，认为频繁发布内容可以提高曝光量，从而吸引更多用户关注。

然而，这种做法往往适得其反，过度广告化的内容不仅会让用户感到厌烦，还可能引发消极情绪，导致用户退订或屏蔽频道。

所以定期发布有价值的内容，并通过数据优化内容类型才能提升用户的体验，真正留住用户。

海外社媒高效引流工具 对于跨境营销来说，单一平台的流量往往难以满足需求，除了Telegram，结合TikTok、Instagram等海外社交媒体进行多平台引流，才能实现更好的流量聚合效果。
